Link para download do Git: https://git-scm.com/downloads
O Git Bash é um terminal extendido para otimizar o uso do Git.

Git é um tipo de versionamento de código distribuido e foi criado pelo Linus Torvalds.

Benefícios do Git:
Controle de versão;
Armazenamento em nuvem;
Trabalho em equipe;
Melhorar seu código;
Reconhecimento.

dir + ENTER: lista os diretórios e todas as pastas contidas nele.
ls + ENTER

cd /(change directory): navegar entre as pastas.

cd Windows

cd.. retrocede um nível.

cls: limpar a tela
Ctrl + L 
clear

Tab: auto completar

mkdir: criar pasta

echo: printa uma frase, texto

echo hello >: redirecionamento de fluxo

del: deleta tudo que esta dentro da pasta

"seta para cima": navega no histórico de comandos que já utilizou

rmdir /S /Q: remove o repositório



