"Alguém já resolveu o seu problema!"

São soluções elegantes, testadas e aprovadas para problemas recorrentes que temos no design e implementação
de software
Surgiram da experimentação e repetição
Não é um padrão pronto para ser aplicado no seu código, é uma descrição/template de como resolver seu problema
nas mais diferentes situações

Criação 

Estrutural

Comportamental 

Singleton - Garante uma única instância da classe e um acesso global para ela, ou seja, centraliza e compartilha recursos.

Repository - Faz a abstração ("meio de campo") entre o seu domínio e sua camada de dados, ou seja, contribui para o isolamento
da camada de acesso a dados.

Facade - Define uma interface que abstrai a complexidade de interface de subsistemas, ou seja, simplifica a utilização
de subsistemas complexos.
